Today I was at school nice and early
Vandaag was ik lekker vroeg op school
... Which gave me extra time to work on my project
... Daardoor had ik extra tijd om mijn werkstuk te maken
Project...
Werkstuk...
I am DEFINITELY not doing that today...
Dat ga ik ZEKER vandaag nog niet doen...
Uhh, that will surely happen-
Uhh, dat gebeurt vast-
Finn! You're going to be late for school!
Finn! Je komt zo nog te laat voor school!
Oh, uh
Oh, uh
No worries
Geen zorgen hoor
my Diary says I'll be on time.
mijn Dagboek zegt dat ik op tijd kom.
This morning was quite exciting,
Vannochtend was best spannend,
I only just caught the bus...
Ik haalde de bus nog maar net...
How exciting...
Wat spannend...
[MOTHER] Finn! Does your diary say you'll catch the bus again?
[MOEDER] Finnetje! Zegt je dagboek weer dat je de bus gaat halen?
Yes! And only just!
Ja hoor! En nog maar net!
[MOTHER] Hurry up then!
[MOEDER] Schiet op dan!
Hey!
Hey!
Uhh...
Uhh...
Hello?
Hallo?
Do you read that Diary?
Lees jij dat Dagboek?
Yes, of course!
Ja, natuurlijk!
Why wouldn't I?
Waarom zou ik niet?
Because then it wins, man!
Omdat het dan wint man!
Everything in it seems to be correct because you believe it's correct!
Alles erin lijkt te kloppen omdat je gelooft dat het klopt!
Do you know what happens if you don't read it?
Weet je wat er gebeurt als je het niet leest?
Yeah? Then you know nothing..
Ja? Dan weet je niks..
Exactly! And that is freedom!
Precies! En dat is vrijheid!
You really don't get what true freedom is, man.
Je snapt echt niet wat echte vrijheid is man.
You really have to experience it.
je moet het echt eens ervaren.
By the way.
Trouwens.
Shouldn't you hurry up a bit?
Moet je niet een beetje opschieten?
Your bus is about to leave.
Je bus gaat bijna vertrekken.
No problem!
Geen probleem!
According to my Diary I'll catch it just in time anyway.
Volgens mijn Dagboek haal ik 'm toch net.
And, nothing can influence my Diary
En, niets kan mijn Dagboek beïnvloeden
So that's just how it is!
Dus dat is gewoon zo!
You don't know that, huh!
Weet jij niet hé!
Because, you don't read your diary.
Want, jij leest je dagboek niet.
Ouch! There it goes!
Aiii! Daar gaat 'ie!
But how? My diary is always right!
Maar hoe? Mijn dagboek heeft altijd gelijk!
Heh, that stupid diary.
Heh, dat stomme dagboek.
Everything in it is correct because you believe it's correct
Alles erin klopt omdat jij gelooft dat het klopt
But how?!
Maar hoe?!
Look, I don't read my diary.
Kijk, ik lees mijn dagboek niet.
That means i am not in the system.
Ik zit niet in het systeem.
The system, it didn't see me coming!
Het systeem, die zag mij niet aankomen!
So that made you slower, and you were late!
Dus daardoor was jij langzamer, en kwam je te laat!
What is your name?
Wat is je naam?
Jens, Jens.
Jens, Jens.
Finn
Finn
Now I am actually late.
Nu ben ik wel te laat.
That Jens, he's really not in my Diary!
Die Jens, hij staat echt niet in mijn Dagboek!
Did I hear my name there?
Hoorde ik daar mijn naam?
You really can't escape me.
Je kan me echt niet ontsnappen.
And that diary!
En dat dagboek!
And is this conversation in your diary too?
En staat dit gesprek ook in je dagboek?
Do you want to escape from the truth?
Wil je ontsnappen van de waarheid?
Everyone is so numbed by that diary
Iedereen is zo verdoofd door dat dagboek
So emotionlessly doing whatever it says.
Zo gevoelloos alles doen wat er in staat.
You know what?
Weet je wat?
Throw that Diary in that trash can.
Gooi eens dat Dagboek in die prullenbak.
What? No! What is wrong with you?
Wat? Nee! Wat is er met jou?
What do you have against a little book that predicts the future?
Wat heb jij tegen een boekje dat de toekomst voorspeld?
It doesn't even do that!
Dat doet het niet eens!
Everything in that Diary seems to be correct because you believe it's correct!
Alles in dat Dagboek lijkt te kloppen omdat je gelooft dat het klopt!
So it's bullshit!
Bullshit dus!
Just try it
Probeer het eens
Try not listening to that Diary like a dog for once.
Probeer eens niet naar dat Dagboek te luisteren zoals een hond.
I got up at 7:00
Ik stond op om 7:00
Like always
Zoals altijd
Like always, but not today.
Zoals altijd, maar niet vandaag.
Good morning Mom.
Goedemorgen Mam.
Finn! What on earth are you doing here?
Finn! Wat in vredesnaam doe jij hier?
You always get out of bed at 7:00, don't you?
Je gaat toch altijd pas om 7:00 uit bed?
Oh, I thought..
Oh, ik dacht..
I'm trying something new..
ik probeer eens iets nieuws..
Something new?
Iets nieuws?
But you know what it says in your diary, right?
Maar je weet toch wat er in je dagboek staat?
Yes..
Ja..
That I would eat peanut butter.
Dat ik pindakaas zou eten.
But not today..
Maar vandaag niet..
Mom...
Mam...
Today I'm doing things differently..
Vandaag doe ik het even anders..
Look at them, do you see it?
Kijk naar ze, zie je het?
What?
Wat?
No one looks up, everyone follows their little line from point A to point B.
Niemand kijkt op, iedereen volgt zijn lijntje van punt A naar punt B.
Why is no one helping?
Waarom helpt niemand?
Because it's not in their script..
Omdat het niet in hun script staat..
16:15, I walk in a straight line towards home
16:15, ik loop in één rechte lijn naar huis
Stopping is a flaw in the system. Emotion is delay.
Stoppen is een fout in het systeem. Emotie is vertraging.
What does it say in your little book, Finn?
Wat staat er in je boekje, Finn?
On the way home I enjoy the quiet
Onderweg naar huis geniet ik van de rust
and I think about tomorrow...
en denk ik aan morgen...
Choose. That book. Or your humanity.
Kies maar, dat boekje. Of je menselijkheid.
Are you okay?
Gaat het?
What are you doing?
Wat doe je?
This, this isn't right!
Dit, dit hoort niet!
I'm helping you, you're bleeding!
Ik help je, je bloedt!
Finn!
Finn!
You're forgetting your Diary!
Je vergeet je Dagboek!
Oh..
Oh..
I, I don't need it...
Ik, ik heb 'm niet nodig...
Everything in it seems to be correct because you believe it's correct!
Alles erin lijkt te kloppen omdat je gelooft dat het klopt!
I thought freedom was something you were given..
Ik dacht dat vrijheid iets was dat je kreeg..
Not something you choose..
Niet iets dat je kiest..
Today, I write my own future.
Vandaag, schrijf ik mijn eigen toekomst.
So it's bullshit!
Bullshit dus!